桜吹雪は
紛櫻如雪
譯製
撥雪尋春
(本字幕基於ＡＧＰＬｖ３通用協議許可使用)
頬をぬらす雨
似碎雨拂面
はらはら舞う雨の中で
煙雨朦朧
翻校
火樹銀花
私はひとり泣いていた
我兀自垂淚
軸效
混亂怪魔
春の暖かな日ざしも
早春溫暖的初陽
夏の木漏れ日も
盛夏斑駁的樹影
繁化
一　星
秋雲の切れ間から差す光や
深秋雲隙的輝芒
粉雪に反射する朝日も
隆冬細雪的浮光
壓　製
田姆斯邦德
ｙｕｙｇｆｇｇ
私を照らしてはくれなかった
都未曾照亮於我
幸せなんて知らなかった
我對幸福一無所知
美　工
知　世
一縷の希望も
些許希望
いつも目の前で消えてしまったから
也往往是過眼雲煙
ずっとそう思って生きてきた
我一直有一個念頭
この世界に私は必要のない存在なのだと
覺得這個世界容不下我
あの日
直到那天
あのお方と出会うまでは
我同那位先生相遇
相遇
何よこれ
這是什麼
こんなお茶、渋くて飲めないわ
這麼苦的茶，誰喝得下
申し訳ありません
實在抱歉
今すぐいれ直して
給我馬上重泡
美世、いつまでそうしているつもりなの?
美世，妳打算跪到什麼時候
早く行ってちょうだい
還不快去
かしこまりました
遵命
失礼いたします
打擾了
もう、お茶も満足にいれられないなんて
真是的，她連壺茶都沏不好
同じ斎森の娘として
好歹也是齋森家的女兒
恥ずかしくないのかしら
就不覺得害臊嗎
香耶と違って、本当に要領の悪い娘ね
她和妳不同，儀態舉止不堪入目
あの母親そっくり
和她母親一個樣
香乃子、私を責めるつもりか
香乃子，妳是在責備我嗎
だって、真一さんが産ませた子じゃないの
可是她好歹也是真一你的女兒
勘弁してくれ
饒了我吧
とうに昔のことだろう
都是陳年舊事了
おはようございます、辰石様
早安，辰石大人
本日はどうなさいましたか
您今日來訪有何見教
真一とこれから少し打ち合わせだ
我和真一約好要談些事情
これは使用人たちで食べなさい
把這個分給傭人們吧
いつもありがとうございます
感謝您的關照
よいよい、それでは失礼するぞ
別客氣，那麼我就打擾了
先ほど辰石様がお見えになられてたけど
剛才辰石大人前來拜訪
もしかして、縁談話でも持ってきたのかしら?
妳說他是不是來提親的
美世様も香耶様も
美世小姐和香耶小姐
そろそろお年頃ですからね
都到談婚論嫁的年紀了
美世様なんてもう19よ
美世小姐已經十九了
ただ、あの真一様のことですから
不過既然是真一大人來訪
美世様ではなく
想必不是美世小姐
きっと香耶様かしらね
多半是香耶小姐
あんたたち、何くっちゃべってんだい
妳們在這裡嚼什麼舌根
洗濯ひとつまともにできない奴は
誰要是洗不好衣服
おまんま食い上げだよ
等會就沒飯吃
も…申し訳ありません
實…實在抱歉
ちょっと
有人嗎
誰か居間に来てちょうだいな
到起居室來一下
ほら、奥様がお呼びだよ
好了，夫人叫妳們呢
ただ今参ります
我們這就去
縁談…
提親…
今日も庭の掃除かい?
今天也在打掃庭院嗎
精が出るね
真勤快啊
幸次さん
幸次先生
父さんが君の父上と当主同士の会談があるみたいで
家父和令尊，兩位家主正在談話
今日はその付き添いで来たんだ
我今天是陪家父來的
それはご苦労さまです
您辛苦了
っていうのは口実で
那不過是個藉口
ホントのところは美世と話したかっただけ
其實我只想來找妳說說話
美世、手を出してごらん
美世，把手伸出來
ミルク…
牛奶…
ミルクキャラメルだよ
這是焦香牛奶糖
甘くておいしいお菓子
是一種好吃的甜點
初めて食べたときは
我第一次吃的時候
頬が落ちるかと思ったくらいさ
把我甜得合不攏嘴
喜んでもらえたみたいでよかった
看來妳很喜歡它
流行りもの好きの兄貴が買ってきたんだ
哥哥喜歡趕潮流，這是他買的
とってもおいしいです
味道很好
ご希望とあらば、いつでも持ってきてあげるよ
妳要是喜歡，我隨時都可以帶給妳
これで美世が笑顔になるのなら
能用這個博美世一笑
安いものさ
簡直太划算了
いつもありがとうございます
謝謝您對我的照顧
こんな時間がずっと続けばいいんだけどな
真希望這樣的時光永遠不會結束
僕は…
我…
美世を助けてあげたいんだ
我想幫到美世
幸次さんにはいつも救われています
我總能從幸次先生這裡得到救贖
こんな僕だけど
在下雖不才
いつだって美世の力になりたいんだ
卻也想為妳盡一份力
君のために
只要能讓妳
君がずっと笑っていられるように
只要能讓妳笑口常開
なんて
就這樣
ねえ、お父様
父親大人
女学校に着ていく新しいお着物が欲しいのだけれど
我想穿新衣去女校上學
駄目かしら?
可以嗎
そろそろ女学校も新学期か
說起來女校也快開學了
この機会に2~3枚買ってきたらどうだ
那就趁這個機會買上兩三件吧
いいの?
可以嗎
お父様、ありがとう
謝謝父親大人
まあ、真一さんったら
真一不是我說啊
本当に香耶には甘いんだから
你也太寵香耶了
もう、このお着物ボロボロなのよ
我身上這件已經有些破了
美世
はい
在
いつも昼は何をしている?
妳白天都在幹什麼
家の周りのお掃除を
在家附近打掃
そうか
是嗎
明後日の昼だが、必ず家にいなさい
後天白天，妳必須在家
いいな
聽到沒
かしこまりました
遵命
使用人同然の私に家にいろだなんて
當我是傭人，還要我待在家裡
心配しなくても
其實不必擔心
私がこの家の敷地の外に出ることなんて
我根本沒有離家而去的念頭
あるわけないのに
哪怕是一絲一毫
お母様?
母親大人
ねえ、お母様を見なかった?
妳們有看到母親大人嗎
奥様でしたら、離れにいらっしゃるかと
夫人可能去別屋了
これからお出かけですか
您準備出門嗎
ええ、着物を新調するの
是的，去準備新衣
新学期のためにね
開學後要穿
それより
說起來
お姉様、顔を洗ったらいかが?
姐姐，您還是洗把臉吧
ひどい顔よ
臉很髒哦
美世様、お顔にススが…
美世小姐，您臉上有髒東西
そんなお顔で間違ってもお客様のお出迎えなんてしないでね
您可不要頂著這張臉去迎接客人
ただでさえ斎森家の恥なんだから
別再讓齋森家蒙羞了
申し訳ありません
實在抱歉
美世
幸次さん
幸次先生
おはようございます
早安
今日は洋装だなんて、珍しいですね
您今天穿了西裝，真難得
とってもお似合いです
很適合您
あの…
請問…
今日はどんなご用事で?
您今天來所為何事
ちょっと大事な用だよ、君の父上に
有些要事，要和令尊商談
父に?
和家父?
これ
收下吧
手土産のお菓子
這是一些小點心
よければみんなでどうぞ
和大家一起吃吧
ありがとうございます
非常感謝
じゃ…
那…
じゃあ、またあとで
那麼，我們待會見
幸次さん?
幸次先生?
どうして、こんなことに
為何會落到這個地步
美世様
美世小姐
旦那様が美世様をお呼びになられてます
老爺正在找您
すぐにお座敷に来るようにと
他叫您趕快去客廳
分かりました
我知道了
明後日の昼だが、必ず家にいなさい
後天白天，妳必須在家
いいな?
聽到沒
もしかしたらなんて考えては駄目
不能抱有任何幻想
きっと悪い話に決まってる
肯定不是什麼好事
幸次さんとの縁談
同幸次先生結親
期待してはいけない
我不能心存期待
そう思っているはずなのに
明明一直在告誡自己
参りました、美世です
是我，我是美世
入れ
進來吧
失礼いたします
打擾了
何をボーッとしてらっしゃるの?
您在發什麼呆
さっさとお入りになっていただける?
還不趕快進來
話というのは他でもない
要商談者非為別事
辰石家との縁談と
除了與辰石家結親
この家の今後のことだ
便是敝府日後的打算
この斎森家は
我齋森家
幸次君に婿養子に入ってもらい
決定招幸次君入贅府上
継いでもらうことにした
以繼承家業
彼の妻としてこの家を支えるのは
以妻子的名分共同持家者
香耶だ
是香耶
覚悟していた
我對此早有預料
使用人同然の私が
自己與傭人無異
結婚できるわけがないって
自然不可能與人結親
この家で
在這個家
存在を許されて
欲要為人
穏やかに過ごせる日々が
安穩度日
そんな簡単に私のもとに訪れるわけがないって
於我而言無異於夢幻泡影
美世、お前には嫁いでもらう
美世，妳也要嫁出去
嫁ぎ先は久堂家
夫家是久堂家
久堂清霞殿のところだ
嫁給久堂清霞閣下
く…久堂
久…久堂
よかったじゃない
這樣挺好的
あの有名な久堂清霞さんのもとに嫁げるだなんて
能嫁給遠近聞名的久堂清霞先生
何の取り柄もないあなたには
對於一無是處的妳來說
もったいなさすぎるお話ね
這已經是高攀了
お姉様は久堂家で一体何日持つのかしら
姊姊能在久堂家堅持多久呢
楽しみね
我很好奇
すぐに荷物をまとめて
立即收拾行李
明朝、久堂殿の屋敷に向かえ
明早前往久堂閣下的府邸
あの、お父…
可是父親…
話は以上だ
言盡於此
分かったなら、さっさと支度をしろ
聽明白了，就趕快去準備
くれぐれも無礼のないようにな
切不可失了禮數
失礼いたします
打擾了
さて、幸次君
好了，幸次君
早速、結納の日取りだが
盡快定下結納之日
しばらくやみそうにないわね
這場雨一時半會停不下來
せっかく洗濯物干したのに
好不容易才晾好衣服
美世
ちょっと待ってください
請等一下
どうして僕が
為什麼是我
何度も言わせるな
說了很多次了
お前は斎森香耶の婿になれと言っている
你必須成為齋森香耶的夫婿
そんなこと、いきなり言われても
可是這也太突然了
お前は美世を助けたいんだろう?
你不是想幫美世嗎
心配するな
不必擔心
美世は一志の嫁にするよう、斎森に頼んである
我向齋森提出，把美世嫁給一志
そうすれば、彼女はあの家を出られるんだ
這樣一來，她就能離開那個家
それこそ彼女にとって、一番幸せな道だと思わんか
這對她來說，難道不是最好的選擇嗎
美世の気持ちは…
那美世會怎麼想
よりにもよって、僕と香耶だなんて
難道非要我和香耶成親嗎
これは既に決まったことだ
這件事已經定下了
お前はこの家の繁栄のために
為了家族的繁榮
黙って従え
你必須服從
分かったな
聽懂了嗎
お母様の桜の木
母親大人的櫻花樹
落ち込んだときにここに来ると
灰心喪氣的時候來到這裡
いつも心が安らぐのだけど
總能讓我找到些許安寧
もうここにも来れなくなるのね
以後再也來不了這裡了
今までありがとう
感謝妳多年的陪伴
さようなら、お母様
永別了，母親大人
美世
幸次さん
幸次先生
ごめん
抱歉
僕は本当に不甲斐ないね
我真的很沒用
結局何もできなくて
最後還是沒能幫到妳
幸次さんが謝ることではありません
幸次先生不必道歉
ただ、運が悪かっただけですから
我只是時運不濟而已
違う、運なんかじゃ…
不，這不是時運
いいんです
沒關係
嫁ぎ先で幸せになれるかもしれませんし
在夫家或許還有幸福度日的可能
私は気にしていませんから
我對此並不介意
君は僕を恨んでいないのか
妳不恨我嗎
恨むだなんて
怎麼會呢
そんな気持ちはとうに忘れました
那種感情，我早已忘卻
僕は君を助けたかった
我真的很想幫你
また昔のように、普通に君と笑い合いたかった
想和過去一樣，和妳有說有笑
僕は君を…
我對妳…
幸次さん
幸次先生
香耶
何を話しているの?
你們在聊什麼
な…何でもないよ
沒…沒什麼
あらそう
這樣啊
幸次さん
幸次先生
今まで、ありがとうございました
感謝您迄今為止的照顧
美世様、少しよろしいですか
美世小姐，您有空嗎
はい、どうぞ
當然，請進
真一様からのお言づてで
真一老爺託我傳話
明日、出発される際は
明天啟程的時候
こちらのお着物をお召しになるようにと
請您務必穿上這件衣服
お父様が…
父親大人…
いいですか、美世様
聽我說，美世小姐
久堂清霞様は冷酷無慈悲と噂されているお方です
久堂清霞大人據說是一位冷酷無情的人
今までの婚約者は皆逃げ出したそうで
他此前的未婚妻似乎都逃走了
どうかお気をつけて
請您多加小心
お気遣いありがとうございます
謝謝妳的關照
お荷物
您的行李
たったそれだけで
只有這些嗎
母の形見もほとんど捨てられてしまったので
母親留下的遺物大多都被遺棄了
これくらいしかないんです
只剩下這些了
さぞ、おつらかったでしょうに
抱歉提起了您的傷心事
こちら、よければ道中で召し上がってください
這是一些吃的，您可以在路上充飢
助かります
感激不盡
美世様
美世小姐
それではどうかお元気で
請您多多保重
こんな派手な着物
華衫霓裳
私には到底似合いそうにない
終究不適合穿在我身上
私、とうとう帰る家も
我到底失去了家
思い出さえも失ってしまったのね
失去了寄託回憶的所在
こんな所に
這種地方
本当に久堂家の当主が住んでいるのかしら
當真是久堂家家主的居所嗎
ここかしら
是這裡吧
思っていたよりも質素な家
竟是這般簡樸的府邸
ごめんください
打擾一下
はいはい
來了來了
どちら様でしょう?
您是哪位
はじめまして、斎森美世と申します
初次見面，我是齋森美世
この度、久堂清霞様との縁談のお話を頂き参りました
此番登門，只因與久堂清霞大人有婚約
斎森様
齋森小姐
お待ちしておりましたよ
恭候您多時了
私は久堂家使用人のゆり江と申します
我是久堂家的傭人，由里江
よろしくお願いいたします
請多指教
お話は聞いておりますよ
此事我已知曉
さあ、どうぞお入りくださいませ
來，快請進
お…お邪魔します
打…打擾了
坊ちゃんは今、書斎にいらっしゃいますから
少爺此時在書房
早速そちらまで、ご案内いたしますね
事不宜遲，我這就帶您過去
お初にお目にかかります
初次見面
斎森美世と申します
我是齋森美世
どうぞ、よろしくお願いいたします
請您多多指教
いつまでそうしているつもりだ
妳打算躬身到什麼時候
申し訳ございません
實在抱歉
謝れとは言っていない
我不是讓妳道歉
さあ、どうかお顔を上げてくださいまし
好了，請您把頭抬起來
はい
好的
この日、このお方と出会ったことで
此日，我與這位先生相遇
まるで雪の中で芽吹いた花のように
如撥雪尋春覓芳枝
私の閉ざされた人生は
我躊躇已久的人生
再び動きだしたのでした
終於再次萌發生機
久堂家当主
我是久堂家家主
久堂清霞だ
久堂清霞
きれいな人
好美的人
你如高嶺之花
高嶺の花のあなた
不免讓我覺得
だから私なんて
自己可能配不上你
釣り合うわけないって思うけど
可是我又不願放手
だけど手放したくないのです
灰姑娘的童話
シンデレラストーリーは
它當真存在嗎
本当にありますか?
我能相信這份幸福嗎
この幸せ信じていいですか?
我真的可以喜歡你嗎
好きでいてもいいですか?
即便是夢幻泡影
泡沫の夢でも
在與你相逢之前
あなたに出会うまでは
我早已萬念俱灰
諦めてただ目を閉じていた
可是你的魅力讓我開始憧憬
惹かれて初めて望んでしまったの
憧憬與你的幸福
あなたとの幸せを
可以永遠留在這裡嗎
ずっとここにいてもいいですか?
我只想與你朝夕相伴
あなたのそばに居たいのです
你身邊有我的位置嗎
あなたの隣は私でいいですか?
我不想把它拱手讓人
他の誰にも譲りたくないよ